[Nhất Âu Xuân]
[Tập 13]
Tạ thị có được ngày hôm nay
không hề dễ dàng.
Không còn phải nhẫn nhục
là nhờ một chữ
tranh giành.
Lão thái quân,
Thanh Viên...
Tứ nha đầu,
đứng lên đi.
Bây giờ
tổ mẫu hỏi con.
Buổi kịch Nam ngày mai,
con đi hay không đi?
Con đi.
♪ Tình người thời mạt vận gian như quỷ ♪
♪ Người dưng sao bằng máu mủ ruột thịt ♪
♪ Thật giả khó mà phân định ♪
♪ Ác giả ác báo ♪
♪ Con chó dữ cuối cùng đã chết rồi ♪
♪ Dẫn thiếp lên trước xem nào ♪
Tiểu thư nhà chúng ta vẫn lợi hại nhất.
Vốn dĩ thiệp mời bị Hỗ phu nhân phát hiện,
ta còn tưởng không đến được nữa.
Không ngờ
người lại có thể khiến lão thái quân
đích thân cho phép chúng ta đến xem kịch.
Thực ra tổ mẫu
cũng không muốn ta gả cho Lý thế tử.
Chỉ có điều hiện giờ,
Mai di nương bị cấm túc ở Lựu Hoa Viện,
đang không có ai quán xuyến,
nhất thời cũng chưa
tìm được người thay thế.
Nếu nhị tỷ được gả vào nhà quyền quý,
còn ta lại bị đại nương lôi kéo,
trong tay tổ mẫu
sẽ không còn quân cờ nào để đi.
Thuần Chi ca ca,
chúng ta xem kịch đi.
Huynh đừng nhìn cô ta nữa.
Con hồ ly tinh đó
đã bị dúi cho Nghiêm đại nhân từ lâu rồi.
♪ Nay Dương thị giết chó ♪
Nhị muội,
đừng nói muội ấy như vậy.
♪ Nay cứu phu quân thoát cửa lao ♪
Thuần Chi ca ca,
chúng ta xem kịch đi.
Nhìn xem,
hai đứa trẻ này thật xứng đôi.
♪ Phu nhân ♪
♪ Con chó dữ to lớn như thế ♪
Được rồi, được rồi.
♪ Người làm sao giết được nó vậy ♪
Xem kịch đi.
♪ Ngô Trung ♪
♪ Lắng nghe ta thong thả kể lại đây ♪
Hỗ phu nhân đúng là quá đáng thật.
Rõ ràng thế tử mời chúng ta,
bà ta lại để thế tử
ngồi cùng nhị tiểu thư,
còn xếp chúng ta ngồi hàng sau.
Không sao.
Vừa đúng ý ta,
còn bớt cho ta không ít phiền phức.
♪ Ngô Trung ♪
♪ Lắng nghe ta thong thả kể lại đây ♪
Hay! Hay! Hay!
Hát hay thật.
Hay!
Tiểu nữ Tạ Thanh Viên, con gái thứ tư
của giám quân Tạ thị Hoành Đường,
bái kiến hầu gia.
Nhìn thấy những thứ trên bàn rồi chứ?
Hôm đó tiểu nữ vô ý mạo phạm hầu gia,
nên có lòng làm chút
điểm tâm dược thiện để tạ lỗi.
Không biết hầu gia
thấy hương vị thế nào?
Đã là điểm tâm dược thiện,
vậy nói xem,
bên trong dùng phương thuốc gì?
Tiểu nữ dùng hoàng kỳ,
đảng sâm,
bán hạ,
địa long,
sắc lấy nước rồi trộn vào nhân,
theo phương thuốc huyết phủ trục ứ thang.
Dùng để trị chứng phế ung tâm tý
khiến hầu gia
đờm ứ nghẽn mạch,
khí phổi ứ đọng,
ngũ tạng suy kiệt.
Ngay cả con trai ruột của ta
cũng không biết
ta mắc chứng phế ung tâm tý.
Là ai
đã nói cho cô biết
tin ta mắc bệnh?
Hôm đó ở ngoài cửa tiệm,
tiểu nữ thấy giọng hầu gia khàn đặc,
đầu ngón tay phình to bất thường.
Hơn nữa đã là cuối xuân,
hầu gia vẫn sợ lạnh,
trong tay còn phải ôm lò than.
Đây là triệu chứng ngũ tạng
suy kiệt vì hàn khí.
Nếu tiểu nữ đoán không sai,
hầu gia không phải
như lời bên ngoài đồn đại,
vì tính tình quái gở, lầm lì mà lánh đời.
Mà là vì năm năm trước,
hầu gia phát hiện bệnh cũ tích tụ
đã trở nặng
nên mới đột nhiên thay đổi.
To gan!
Chỉ dựa vào từng ấy
mà cô dám kết luận
bổn hầu mắc bệnh nan y?
Không chỉ vậy.
Để có thể gặp hầu gia,
tiểu nữ đã tìm hiểu cả cuộc đời ngài.
Biết ngài năm mười bốn tuổi
đã ra sa trường,
vì bắt giặc phương Bắc
mà bị trúng sáu nhát đao,
chịu đựng trọng thương,
giết hàng trăm quân địch,
giữ cờ không buông,
một mình chờ viện binh,
để lại một thân đầy thương tích cũ.
Biết ngài vì phò tá Hàn vương
lên ngôi thái tử,
quỳ suốt đêm giữa trời tuyết,
chịu cái lạnh thấu xương,
mà mắc bệnh phổi.
Biết ngài vì bảo vệ an nguy
của bách tính Hoành Đường,
tay nắm binh quyền mà buông bỏ quyền thế,
lâu ngày không ra ngoài,
không gặp người ngoài.
Ai sai cô đến?
Thuần Chi ca ca,
nhìn kìa.
Còn biết nhào lộn nữa.
Trời ơi.
Cô không nói,
bổn hầu cũng biết.
Là
Nghiêm Thụy.
Nếu hầu gia đã đoán ra,
vậy tiểu nữ cũng không giấu nữa.
Ngài nói không sai.
Là Nghiêm đại nhân dặn tiểu nữ,
dù thế nào
cũng nhất định phải
gặp được hầu gia một lần.
Nghiêm đại nhân sai tiểu nữ đến
để mượn binh của hầu gia.
Bổn hầu vẫn luôn nghĩ,
cô tính toán đủ đường
là để
bám víu vào hầu phủ.
Nhưng không ngờ
cô lại đi làm thuyết khách cho
một tên tham quan gian tặc
lừa cướp lương thảo,
vơ vét tiền tài của dân khắp nơi
như hắn.
Hầu gia,
tiểu nữ cho rằng
Nghiêm đại nhân
không phải tham quan
như người đời vẫn nghĩ.
Mục đích của ngài ấy
và điều hầu gia vẫn một mực gìn giữ,
tuy khác đường nhưng cùng đích,
vốn không có gì khác biệt.
Cô nói xong chưa?
Hay!
Hay lắm phải không?
Lần đầu ta được xem điệu múa đẹp thế này.
Hay!
Tại hạ Nghiêm Thụy,
bái kiến hầu gia.
Cuối cùng ngươi cũng xuất hiện rồi.
Bổn hầu đã sớm biết ngươi
đang nghe lén ở đây.
Vừa thử
là ngươi xuất hiện.
Hầu gia vẫn luôn tránh mặt,
Nghiêm mỗ cũng chỉ đành
bất đắc dĩ làm vậy.
Dung mạo của Nghiêm đại nhân
rất giống một cố nhân của bổn hầu.
Quả thật rất giống.
Vậy sao?
Không biết là vị cố nhân nào
lại khiến hầu gia nhớ sâu đến vậy?
Hoành Đường ngày nay
đã mục nát đến tận cùng,
không ai cứu nổi.
Bổn hầu giấu bệnh tình
cũng là để binh quyền Hoành Đường
được ổn định,
không đến mức đại loạn.
Cũng coi như làm được một việc tốt
cho bách tính Hoành Đường,
không đến nỗi chẳng để lại gì.
Nghiêm đại nhân,
lần này ngươi đến mượn binh,
rốt cuộc muốn làm gì?
Ta đến Hoành Đường
chỉ vì ba việc.
Cứu tế,
truy quét thổ phỉ,
chỉnh đốn tham nhũng.
Mượn binh của hầu gia
cũng chính vì mục đích ấy.
Bổn hầu dựa vào đâu mà tin ngươi?
Ngài mang bệnh gắng gượng nhiều năm,
không gặp người ngoài,
là để giữ cho cả Hoành Đường
được thái bình.
Chi bằng nhân cơ hội này nhổ tận gốc
khối u độc
chuyển vận sứ Giang Nam,
một lần dẹp sạch hậu họa.
Ngươi nói nghe nhẹ nhàng thật.
Bất kể chuyện này thành hay bại,
ngươi đều có thể phủi áo,
trở về kinh báo cáo.
Còn bổn hầu
chỉ có thể ở lại nơi này
dọn dẹp hậu quả,
thu dọn mớ hỗn độn cho ngươi.
Ngươi tham ô lương thực, vơ vét của cải,
ức hiếp bách tính.
Có ai không chửi ngươi là
tham quan gian tặc?
Giết ngươi ngay tại đây,
bổn hầu vẫn bình yên vô sự,
thậm chí còn khiến lòng dân hả dạ,
cớ sao lại không làm?
Người này
quả thật không tầm thường.
Hầu gia quả nhiên rất có mắt nhìn người.
Đúng không?
Múa đẹp lắm phải không?
Thuần Chi ca ca,
♪ Ngô Trung, mau đến đây ♪
huynh mau nhìn kìa.
Lại có người ra rồi kìa.
♪ Mau đến đây ♪
♪ Đừng kéo nữa ♪
♪ Ta chết mất ♪
Hầu gia,
ta biết
vừa rồi ngài vốn không hề định
lấy mạng Thanh Viên,
chỉ là muốn ép ta xuất hiện.
Giờ ta đã ở đây,
mặc hầu gia xử trí.
Nhưng hầu gia giết được
một tham quan là ta,
có thể giết sạch kẻ tham nhũng
khắp Hoành Đường sao?
Hầu gia,
Nghiêm đại nhân đã đến mượn binh,
ắt hẳn đã có mưu tính.
Hai người cùng chung mục tiêu.
Một người không thể hoàn thành,
nhưng nếu hai người hợp lực,
biết đâu lại có thể nắm chắc phần thắng.
Hầu gia,
chỉ còn xem ngài
có muốn đánh cược hay không.
Những lời ngươi nói đều là thật à?
Tuyệt đối chính xác.
Nha đầu độc ác đó
hại cả nhà bọn ta lưu lạc,
mất kế sinh nhai.
Nhị nương,
người xem kỹ nội dung
trong bản lời khai này đi.
Đủ để trị cô ta rồi.
Ta biết rồi.
Tam gia,
lâu rồi không gặp.
Vi đại nhân,
lại có mối làm ăn tốt nào
dẫn dắt huynh đệ bọn ta à?
Ta nghe nói trước đây tam gia
cướp được một số quan lương,
nhưng mãi không tìm được nơi tiêu thụ.
Nay có một chuyện vô cùng tốt.
Mùng tám tháng sau,
triều đình thu mua lương thực.
Trong tay tam gia có lương thực,
ta và Tạ đại nhân
lại có đường tiêu thụ trong triều đình.
Đến lúc đó ngươi chỉ cần cho vài huynh đệ
giả làm thương nhân lương thực,
chia nhau bán ra.
Làm xong vụ này, chia tiền,
chúng ta sẽ có số tiền
cả đời cũng tiêu không hết.
Có điều, tam gia,
còn một chuyện nhỏ.
Sau khi việc thành,
ngươi cần giúp ta giết một người.
Chuyện cơm bữa mà thôi.
Có gì khó chứ?
Tạ đại nhân,
ngài thấy thế nào?
Vi đại nhân,
việc lớn thành nhờ kín đáo.
Ngài lại triệu tập
cả đám ác đồ hung tợn này,
một khi mất kiểm soát,
ắt sẽ không thể quay đầu.
Ván này thứ cho Tạ mỗ
không thể tham dự.
Theo quy củ cũ,
ta không nhìn thấy gì,
cũng không biết gì cả.
Ngài và ta đã bước vào cuộc rồi,
làm gì có đạo lý lâm trận bỏ chạy?
Đừng quên
ngài là người của ai.
Tam gia,
đây là Tạ đại nhân của chúng ta.
Đường trơn, người đi chậm thôi.
Lão thái quân,
thật không phải con
cố ý bắt lỗi tứ tiểu thư.
Thực sự là hôm nay
Xuân Đài ra ngoài làm việc,
vừa hay gặp được chưởng quầy,
mới biết bên trong có chuyện lớn thế này.
Chuyện này...
Ánh Hoa cũng không dám tùy tiện suy đoán,
nên mới phiền người
đích thân đi một chuyến.
Nhân chứng, vật chứng
người phải tận mắt nhìn thấy,
mới biết có phải
chỉ là hiểu lầm hay không.
Các con đừng gièm pha bên tai ta nữa.
Ta muốn xem chứng cứ.
Lão phu nhân.
Thả ta ra!
Nói đi.
Hơn mười năm nay tứ tiểu thư
đã cùng kẻ này đi khắp nơi lừa lọc,
bóc lột người khác, làm đủ trò vô lại.
Ngươi đừng nói bậy!
Bọn họ còn từng gây án ở Liễu Châu,
để lại án tích.
Không có.
Ngươi đừng nói bậy.
Bọn họ còn có một đồng bọn,
thân phận không rõ,
chỉ biết là nam nhân.
Lão thái quân,
khi chưởng quầy
kể cho con những chuyện này,
ban đầu con cũng nửa tin nửa ngờ.
Nhưng đến khi nhìn thấy Đổng tiểu thư này.
Người còn nhớ cô ta không?
Hôm phủ chúng ta xảy ra hỏa hoạn,
những con ngựa chạy mất
đều được mua từ tay cô ta.
Vân Đóa của cô
đã bị Tạ gia chọn rồi.
Chiều nay
đã cùng mấy con ngựa khác
vào Tạ phủ rồi.
Nay Đổng thị này lại được tứ nha đầu
mời đến làm chưởng quầy mới của cửa tiệm.
Lão thái quân,
chuyện này...
Chuyện này...
chuyện này con cũng không dám chắc.
Cũng không biết
có phải tứ nha đầu đã sớm cài tai mắt
vào Tạ phủ chúng ta,
hay trên đời này
thật sự lại có
chuyện trùng hợp đến vậy.
Lão phu nhân,
lão phu nhân,
người nhất định
phải phân xử cho tiểu nhân.
Những lời tiểu nhân nói đều là sự thật.
Bản lời khai này
chính là chứng cứ.
[Bản lời khai huyện Mã Bình, Liễu Châu]
Ngày đó,
tiểu nhân đã phát hiện ra
tứ tiểu thư là kẻ lừa đảo.
Ngươi nói cái gì?
Hơn nữa,
không phải là con ruột của Tạ phủ.
[Cận thị Vân Nha][Đổng thị Phương Thuần]
Vậy nên cô ta đã đuổi ta ra khỏi tiệm.
Lão thái quân,
xin người hãy ra mặt cho tiểu nhân.
Người đừng nghe hắn nói láo.
Lão thái quân,
con nói câu này
chắc người không thích nghe.
Con đã nói từ lâu rồi,
tứ tiểu thư
vẫn luôn mang họ Trần,
không đồng lòng với chúng ta đâu.
Bây giờ xem ra
hoàn toàn là một kẻ lừa đảo,
còn chẳng được tính là
người nhà họ Trần nữa.
Được lắm.
Hay lắm.
Hay cho con tứ nha đầu mưu mô.
Tiểu thư,
mọi người đều đang đợi đó ạ.
Từ ngày bước chân vào Tạ phủ
là ta đã biết
sẽ có ngày hôm nay.
Chỉ là không ngờ
ngày đó đến nhanh như vậy.
Chuyện này cũng không trách ai được.
Có ai mà ngờ
tứ nha đầu của phủ chúng ta
vì muốn lừa tiền của Tạ phủ
nên mới giả danh chứ.
Chỉ thương cho đứa con thật
của phủ chúng ta
đã chôn thây trong biển lửa
từ nhiều năm trước.
Gia chủ,
nếu tứ nha đầu thực sự là giả
thì nên xử lý thế nào đây?
Chuyện này còn xử lý thế nào nữa?
Đuổi kẻ lừa đảo đó đi thôi.
Nghe theo ý của gia chủ.
Tứ tiểu thư đến.
Phụ thân.
Tổ mẫu.
Không biết hôm nay gọi Thanh Viên tới
có chuyện gì?
Tứ nha đầu,
con có quen cô ta không?
Phương Thuần tỷ tỷ?
Tổ mẫu,
tại sao lại trói tỷ tỷ tốt của con ở đây?
Đưa cho nó xem.
[Bản lời khai huyện Mã Bình, Liễu Châu]
Hiện giờ có người tố cáo con,
nói con và Đổng tiểu thư
hồi nhỏ chuyên đi lừa bịp ở Liễu Châu,
[Bản lời khai huyện Mã Bình, Liễu Châu]
khi lớn lên thì tìm đủ mọi cách
để vào Tạ phủ ta.
Chuyện đó có thật không?
Tổ mẫu,
phụ thân,
Thanh Viên và Phương Thuần tỷ tỷ
lớn lên cùng nhau,
nhưng Thanh Viên không hiểu,
chuyện này có gì sai?
Từ nhỏ Thanh Viên đã không có mẹ,
cũng không có gia đình.
Nếu không được Phương Thuần tỷ tỷ giúp đỡ
thì chắc con đã chết lâu rồi.
Chuyện này không thể trách tỷ ấy.
Có trách thì trách con.
Trách năm xưa lúc con lang thang
không có ai chịu cưu mang con.
Từ nhỏ con đã cô độc một mình,
nếu không phải muốn con trấn nhà
thì mọi người cũng sẽ
không cho con về Tạ gia.
Trong chuyện này có lừa lọc gì được chứ?
Hồi con còn nhỏ
khao khát có gia đình đến nhường nào,
nhưng bây giờ không ngờ
khó khăn lắm mới được về nhà
thì lại bị
nghi ngờ thế này.
Nếu như tứ nha đầu thật sự
phải lang thang cơ nhỡ,
không nơi nương tựa
thì chỉ có thể trách tứ nương
phạm tội giết người,
tự tạo nghiệp thôi.
Lẽ nào
còn muốn trách lão thái quân
năm xưa có lòng tốt,
giữ lại mạng sống cho cô ta,
ép cô ta rời khỏi phủ hay sao?
Ngươi quỳ ở đây tỏ vẻ đáng thương
nhưng lại không biết
bọn ta đã biết từ lâu rồi.
Tứ nha đầu đã chôn thây trong biển lửa
từ nhiều năm trước,
ngươi là kẻ giả mạo.
Nhị nương, sao người lại vu khống con?
Phụ thân,
bọn họ không nhận con,
lẽ nào người cũng không nhận con sao?
Con à,
ta không muốn tin,
nhưng chuyện có uẩn khúc.
Có người tố cáo con
không phải con ruột của ta.
Chuyện này con phải giải thích
cho rõ ràng.
Phụ thân,
phụ thân cũng không nhớ con nữa rồi.
Chín năm trước,
con đã gặp người trong một đêm tuyết rơi.
Từ nhỏ tới giờ,
đó là lần duy nhất
con được ở cạnh phụ thân.
Tới đây, tới đây, đuổi theo ta đi.
Nhỏ vô dụng.
Huynh đợi ta với.
Tới đây, đuổi theo ta đi.
Nhỏ vô dụng, huynh...
Trẻ con nhà ai đấy?
Thúc thúc,
xin lỗi.
Khỉ con,
sao muội chạy chậm thế?
Đuổi theo ta đi.
Nhỏ vô dụng.
Huynh đứng lại cho ta.
Đứng lại.
Phụ thân,
người đã quên hết rồi sao?
Chuyện xưa hàng ngàn hàng vạn,
ta thực sự không thể nhớ hết được.
Năm xưa Cận Xuân Tình
chết trong biển lửa.
Một người trưởng thành còn không thể
thoát khỏi biển lửa đó,
một đứa trẻ như ngươi
sao có thể thoát được chứ?
Con thực sự không nhớ
tại sao con lại thoát được.
Lúc đó con còn nhỏ như vậy,
sao con nhớ được chứ?
Tứ nương chết trong trận hỏa hoạn đó,
sao người phải ép tứ muội muội
nhớ lại chuyện cũ chứ?
Mẹ,
chắc là chuyện này có hiểu lầm rồi.
Con im đi.
Nhị nương,
con biết vì sao người phải bày ra
vở kịch ngày hôm nay.
Bởi vì người sợ.
Người sợ con nói ra sự thật
người đã che giấu nhiều năm.
Nhưng hôm nay
là người ép con nói ra
trước mặt mọi người.
Phụ thân,
tổ mẫu,
năm xưa mẹ con không hề giết người.
Người dùng hạ mã tiên
hạ độc hại chết Hạ di nương là bà ta.
Ta không hại Hạ di nương.
Ngươi còn chưa thoát khỏi hiềm nghi,
đừng có đổ tội cho ta.
Lời tứ tiểu thư nói
đều là sự thật.
Ở đây có đến lượt cô lên tiếng không?
Đúng là ở đây không đến lượt ta lên tiếng.
Nhưng ta cũng không đành lòng
để Thanh Viên chịu oan ức thêm nữa.
Hôm nay
ta phải nói một lời công bằng.
Cận Xuân Tình
không hề giết người.
Ý nàng là gì?
Nói cho rõ ràng.
Mẫu thân,
gia chủ,
là thiếp có lỗi với Tạ gia.
Năm xưa chính Mai di nương
đã xin thiếp hạ mã tiên.
[Chắc là tỷ ấy đã đưa cho Thúy Nhi.]
Thúy Nhi.
Ngươi nói xem,
Hạ di nương chết như thế nào?
Nói đi.
Là...
là tứ nương đưa cho nô tỳ
một bát thuốc an thai.
Ta không hề biết tỷ ấy dùng để hại người.
Ta không thể ngờ rằng
Hạ di nương lại phát bệnh mà chết.
Xuân Tình cũng bị coi là
hung thủ giết người
và bị liên lụy đuổi khỏi phủ.
Thiếp vô dụng,
từ đầu đến cuối không dám nói ra sự thật.
Những năm qua,
ta vẫn luôn ăn không ngon, ngủ không yên,
ngày đêm cắn rứt lương tâm.
May mà...
may mà trời cao có mắt,
tứ tiểu thư về phủ
mới cho ta có cơ hội được nói ra sự thật.
Phụ thân,
tổ mẫu,
vài ngày trước,
con và tam nương nói chuyện,
tam nương uống say
nên mới nói ra chuyện năm xưa.
Không biết vì sao
lại truyền đến tai nhị nương.
Nhị nương
liền nghĩ ra vở kịch hôm nay.
Bà ta muốn con cút khỏi Tạ phủ
giống như mẹ con,
chịu tiếng xấu cả đời,
không thể kêu oan.
Bây giờ sự thật phơi bày,
phụ thân,
tổ mẫu
nhất định phải ra mặt cho mẹ con.
Không có chứng cứ
ra mặt cái gì chứ?
Tứ nương và ngũ nương
không phải do ta hại.
Các... các người...
tự dưng các người nhìn ta làm gì?
Sao... sao các người không nói cô ta?
Cô... cô bị mất trí rồi à?
Chuyện của cô sao lại lôi ta vào chứ?
Chính tỷ đã nói cho ta biết về hạ mã tiên.
Cô đang nói gì vậy?
Tất cả câm miệng.
Cả nhà oan nghiệt.
Nhị nương,
bà nói ta không phải con gái của phụ thân,
vậy bà có chứng cứ không?
Nếu những chuyện bà bịa ra
cũng tính là chứng cứ,
vậy thì những lời tam nương vừa nói
cũng đủ để bà bị bắt giam,
lấy mạng đền mạng.
Nếu ngươi có giỏi
thì đưa chứng cứ ra đây.
Hôm nay Tạ phủ
lại náo nhiệt quá nhỉ.
Đứng dậy cả đi.
Tạ mỗ quản lý gia đình kém cỏi.
Người hầu vợ con ồn ào hỗn loạn,
mất hết thể diện,
đúng là chẳng còn chút phép tắc nào cả.
Vậy nên khó trách,
Nghiêm đại nhân tự do ra vào Tạ phủ ta
như chốn không người.
Tạ đại nhân nặng lời quá.
Đều làm việc cho hoàng thượng,
lẽ nào còn không phải là
người một nhà sao?
Hôm nay là ngày vui,
bổn quan đã chuẩn bị một món quà lớn
cho các vị đang ngồi ở đây.
Quà lớn gì vậy?
Người đâu?
Tặng quà.
Đêm qua bổn quan bắt được
một kẻ trộm của Tạ gia các người.
Nhị nương, cứu nô tỳ.
Xuân Đài?
- Ngươi...
- Nhị nương.
Sau này
phải cẩn thận đấy.
Phải chú ý đề phòng ngày đêm,
giặc nhà khó đề phòng.
Con ranh này,
ta đối xử với ngươi không tốt hay sao
mà ngươi ăn trộm tiền?
Nô tỳ thực sự không ăn trộm tiền.
Nô tỳ chỉ đi đưa tiền thay nhị nương thôi.
Đưa... đưa tiền gì chứ?
Ai bảo ngươi đi đưa tiền?
Nhị công tử, thư của ngài.
Đọc đi, đọc đi.
Thưa phu nhân,
giờ Tuất ba khắc
có còn nhớ
người xưa Thúy Nhi không?
Mong đêm mai di nương
chuẩn bị đủ 50 lượng bạc trắng,
nếu không thì chết chung.
Thúy Nhi là ai?
Tại sao lại bắt mẹ ta tối mai
đưa cho cô ta 50 lượng bạc chứ?
Nếu không còn đòi chết chung nữa.
Đang uy hiếp mẹ ta đấy à?
Nhị công tử đừng sốt ruột,
nô tỳ sẽ đi tìm nhị nương ngay.
Đa tạ Nghiêm đại nhân
đã đưa chứng cứ mà ta cần đến.
Tỷ không sao chứ?
Không sao.
Phụ thân, tổ mẫu,
tỷ tỷ tốt của con đi được chưa?
Đi đi.
Mau lên.
Thả ta ra.
Thả ra.
- Tiểu thư có hài lòng không?
- Buông ra.
- Đa tạ Nghiêm đại nhân.
Nghiêm đại nhân,
hôm nay lão thân cảm ơn ngài
đã đưa kẻ trộm cắp tài sản
đến Tạ phủ.
Nếu đại nhân không còn việc gì khác
thì Tạ phủ không làm phiền ngài
xử lý công việc nữa.
Không phiền.
Vở kịch hay thế này
bổn quan phải đợi
xem hết kết cục rồi mới đi.
Lão phu nhân đừng đuổi ta nữa.
Vừa nãy tứ tiểu thư nói,
đây là nhân chứng của cô,
vậy chẳng phải tứ tiểu thư
cũng biết chuyện sao?
Nghiêm đại nhân nói đúng.
Bức thư mà Xuân Đài nhận được
là do ta viết.
Là ta dùng thân phận
của dược nô Thúy Nhi bên cạnh mẹ ta
để viết thư tống tiền nhị nương.
Thúy Nhi
chính là nhân chứng duy nhất
chỉ điểm mẹ ta giết người năm xưa.
Ta viết lá thư này
cũng không phải là để đòi tiền,
mà là để ôm cây đợi thỏ,
dụ hung thủ giết người thực sự
năm xưa xuất hiện.
Mai Ánh Hoa,
cô thật to gan.
Đồ khốn kiếp,
ai cho ngươi lá gan đó?
Tự ngươi có ý đồ riêng phạm tội tày trời,
sao còn đổ tội lên đầu chủ nhân?
Nô tỳ sai rồi, nhị nương.
Xuân Đài,
ngươi không cần phải sợ.
Rốt cuộc là ai đã sai ngươi làm,
ngươi khai thật ra đi.
Tội ác do Xuân Đài gây ra
các người phạt gì thì phạt cô ta,
sao lại đổ lên đầu ta?
Hơn nữa,
tứ nha đầu là thật hay giả
còn chưa làm rõ đâu đấy.
Đủ rồi.
Nghiêm đại nhân đang ở đây
mà các ngươi còn dám làm loạn sao?
Được rồi,
vậy thì ta sẽ phân xử.
Đông Lâm,
lôi con tiện tỳ này ra ngoài,
xử lý bằng gia pháp.
Vâng.
Đừng mà.
Nhị nương cứu nô tỳ với.
Nô tỳ không ăn trộm tiền.
Nhị nương, cứu nô tỳ với.
Nhị nương.
Chỉ có vậy thôi sao?
Tạ gia các người thú vị thật đấy.
Bổn quan cứ nghĩ
hôm nay chỉ là một vụ án nhỏ,
không ngờ lại diễn biến
thành vụ án lớn liên quan đến mạng người.
Làm thế nào đây,
Tạ đại nhân?
Không phức tạp vậy đâu.
Nghiêm đại nhân hiểu lầm rồi.
Đây chỉ là chuyện vặt
trong khuê phòng hậu viện thôi.
Đám vợ con của ta
cứ làm loạn lên
là đòi sống đòi chết như vậy đấy.
Người ta thường nói mỗi cây mỗi hoa,
mỗi nhà mỗi cảnh mà.
Trước đây vụ án của tứ nương
đã như đinh đóng cột.
Bây giờ mấy chuyện của người hầu
đều là chuyện vặt trong phủ,
bổn quan hoàn toàn có thể xử lý.
Đại nhân không cần lo.
Nào, mau lên.
Buộc chặt vào.
Buộc xong rồi.
Để ý vào.
Còn bên này nữa.
Nào, xuất phát.
Mau lên.
Vi đại nhân,
đã giao lương thực cho ngài rồi,
ngân lượng đâu?
Đừng vội.
Trống trên tường thành đã vang lên rồi,
ngân lượng
sắp tới rồi.
Gia chủ,
tường thành đánh trống
chắc chắn đã xảy ra chuyện lớn gì rồi.
Hôm nay mùng tám,
là ngày triều đình thu mua lương thực.
Sai rồi.
Đây không phải tín hiệu
thu mua lương thực.
Mà là triều đình ra lệnh
mở kho phát lương thực.
Phát lương thực?
Không phải thu mua lương thực sao?
Nghiêm đại nhân có lệnh,
mở kho phát lương thực.
Đây là tiếng phát lương thực.
Nghiêm đại nhân có lệnh,
Thật không?
mở kho phát lương thực.
Đây là tiếng phát lương thực.
Không thể nào.
Kho lương thực của quan phủ
sắp chạm đáy rồi,
lấy đâu ra lương thực chứ?
Lương thực tới rồi.
Tới thật rồi, tới thật rồi.
Ở đây này.
Mau lên, mau lên.
Ngươi nói cái gì?
Phát lương thực?
Không thể nào.
Phát lương thực gì chứ?
Bọn họ không có lương thực
thì phát cái gì chứ?
Phát lương thực của ai?
Đại nhân,
lương thực mà ngài thu mua
đều đã được phát cho nạn dân rồi.
Ngân lượng đâu?
Ta hỏi ngươi ngân lượng đâu?
Ngân lượng...
hết sạch ngân lượng rồi ạ.